
##Vad är molnet?

Molnet är i stort sett en traditionell server fast utspritt över hela världen men ändå samankopplat och tillgängligt över webben.
Det är en resurs i form av datakraft och lagring som gör det möjligt att köra applikationer och komma åt data direkt över webben, detta utan att behöva ha datakraften lokalt i din egna maskin.
Det gör det möjligt för tex ett företag att inte behöva ha en egen infrastruktur för lagring och deras programvara eller för dig själv att inte behöva ha alla bilder och annan data från ditt instagram konto lagrat på din egna enhet utan istället bara behöva appen, en uppkoppling och logga in.
Det skilljer sig också från en vanlig server då det är redundant, alltså det man lagrar i molnet sparas på kanske 3 maskiner som finns i varsina delar av världen.
Det gör att om en maskin havrerar så försvinner inte din data eller om det är strömavbrott i en del av världen så finns det 2 andra att koppla upp sig mot, dessutom så har varje maskin flera strömkällor och hårddiskar om en falerar så tar den andra över. Maximal uptime.


##För och nackdelar med molnet


Fördelar med molnet är att man slipper stora kostnader i inköp av infrastruktur, installation och underhåll samt drift av den. Man betalar bara när man använder tjänsten och för hur mycket man behöver.
Det är lätt att komma åt varifrån man än är, datan är uppbackad på flera platser, det är mycket driftsäkert samt att det finns enorma lagringsmöjligheter.
Nackdelar kan vara att man måste ha en bra stabil uppkoppling för att kunna använda tjänsten.
Man har inte heller någon egen kontroll över säkerheten för sin data, det kan också bli dyrt om det ska användas en mycket lång tid då det kanske ändå är billigare med en traditionell egen lagring.
Som jag förstått det så kan det också vara mycket krångligt att byta från en tjänst till en annan när ens data skall flyttas över.


##Slutsats efter prisundersökning


Av prisundersökningen att dömma så är det en bra lösning för företag som kräver mycket datakraft och bra uptime att slippa köpa en en jättestor infrastruktur och ständigt hålla igång den för att inte få avbrott.
Då är det värt kostnaden att lägga hela det jobbet och oron åt sidan. Men för en liten zoobutik i Kungälv som bara ska hosta en webbsida med lite inloggningsmöjligheter är det inte värt att betala flera tiotals tusen i månaden istället för att bara ha en lite pc pluggad i väggen bakom disken.

